--- 
layout: post
meta: 
  blogger_2615ecf198add15e2e12fa1d6292db0d_permalink: "4376983427606769932"
  blogger_author: HuangChao
  blogger_blog: huangchaosblog.blogspot.com
  views: "2"
type: post
tags: 
- 回忆

- 生活

title: 我的大学四年

published: true
status: publish
---
可以说我的大学四年虽然没有什么成就感，但是也学到了很多。关键字就是学习和游戏。

既然没有什么文采，那就流水账那样记一下吧。

首先是大一。时间比较久远了，记忆也比较模糊了。但是军训是记得很清楚的。我们宿舍有个每天用火影的悲情曲子呼唤我们起床，以至于现在听到那首曲子都感觉有些紧张。当时每天6点就起床，训练一天，比下地干活都累。最讨厌的就是下蹲了，难受的很，干吗要整的那么别扭?想不通。而且吃饭要一起吃，悲剧的是我们宿舍几个能吃的都和我在一起，结果就是我们这边的饭菜瞬间就没了，然后看着别人吃。一共军训了23天吧我记得，而且由于去年那一届枪走火，我们也没打靶。这一段的军训生活可以说是又苦又累。一直到现在，也没有再有类似的经历。军训完了自然我们要好好的玩一下。当时人生地不熟，也不知去哪玩，结果网吧就成为了我们的最佳选择。而且通宵的那天晚上可以说对我以后大学的影响还是比较大的。因为那天晚上接触了魔兽争霸3，而魔兽系列则贯穿了我的大学四年。在清晰的记得当时我是选择了山丘之王，而且刚开始不会玩，连人在哪不知道。在以后的日子里，网吧成了我们经常驻足的地方，火爆的“精彩在线”经常要站着等座位，有人抢的了座位后就洋洋得意的做下去开始玩了。而没去网吧的时候，宿舍的娱乐活动就剩下看电视了，陕西8频道经常放一些比较新的电影，可惜每晚上2部电影我们只能看一部半，剩下的半部因为断电也就没法看了。当然，那个时候刚从高中毕业，对学习还是比较看重的，也不敢逃课，像高数之类的课还要提前去占座。可以说，这一段时间是我大学四年学习最认真的时候，听课也是聚精会神，哎，现在很难达到这种境界了。而且大一的课程自我感觉学的也不错，也第一次体验到了编程的乐趣，刚开始什么都不会啊，连个判断素数都无从下手，当时还是百度上搜的。奥对了，当时我是十分看好百度的，李彦宏也算是当时我的偶像，而且即使现在我还是觉得“百度”这个名字起的真是赞，“众里寻他千百度”，又有技术又有诗意，可惜一个竞价排名彻底的毁了。课外活动当时也是参加的，还加入了一个社团“网迷协会”，当时因为同学认识上一届的部长，我还混了个宣传部的部长，进去后才发现，其实社团就是骗钱的，那社团收的钱虽然不是说全部，但是一部分是被我们吃掉的。知道了这点后，我对这种社团活动全然失去了兴趣，以至于后来这个社团在我们手中葬送了，虽然这和团长的没有经验有关系，但是我们的不积极肯定也是原因之一。这可能和我们学校这种十分偏向工科的氛围有关，有活动也懒得参加，搞活动的更是不容易。就这样，曾经的明星社团走向了末路。通过这次的经历，我也发现我对这些管理之类的东西很没有天赋的，于是就想技术上要有点突破，所以C语言还是学的比较认真的。可以说大一的生活虽然不是十分的丰富，但是还是很充实的，而且找到了一项自己比较喜欢的事情，就是编程，看着代码实现了各种各样的功能，有时候甚至感觉自己是个艺术家，哈哈~

大二的主题就是玩。什么都玩，这个时候的我们都已经习惯了逃课，也都知道了期末考试考前突击一下就能过，而且关键问题是我们自己有电脑了，也上网了，游戏以及网络的诱惑我们确实抵抗不住了。而且自从有了电脑，宿舍的电视也没人动了，十分怀念当时宿舍8个人一起看《武林外传》的时光。就这样，游戏开始占据了我们生活的一大部分，经常是宿舍这边打那边，而我确实很菜，而且我们那边会玩的也就一个，所以基本都是输的，无论是真三还是DotA。每次都是输，那有什么意思，于是我开始玩一些其他的游戏，单机的比较多，不过最让我们沉迷的还是三国志11，对面宿舍有个刚开始玩也迷上了，当然刚开始还不怎么会玩，通宵打到明天早上7点，还是一个城没打下来。我也不用说了，举个例子，就是当时舍长给我带饭，我正玩的开心，于是说放饭盒里面，到了晚上八九点钟的样子，我就说怎么感觉有点饿，这才发现我的饭都凉了，还是我当时比较爱吃的羊肉面。这也许就真正达到了“废寝忘食”的境界。当然学习中这种情况却从来没发生过。虽然玩的也比较多，但是程序还是编一点的，我记得还拿了个校一等奖，当然那题目相对简单，这也没什么值得夸耀的。纵观大二一年，玩的多学的少，以至于后来都有点后悔。

大三的时候应该说学的还是比较认真的。因为都是计算机专业的核心课程，所以说强迫自己去上课，游戏也尽量控制这不完。那时经常将魔兽争霸的文件夹给压缩起来，我把这个过程成为“封印”，当然没事就解开封印玩一玩=。=，我的自制力真的不是很强。后来就准备参加竞赛了，可是由于大二没怎么练习，大三就要开始比赛了，所以准备真的不是很充分，去北京参赛的时候我们组就做出了一道题，而且算法还不是我想出来的，也许是由于第一次参加这种大型的比赛，当时状态十分的差，很多题目虽然有点思路，但是老是考虑问题不够全面，这次比赛真正让我意识到这个世界上牛人真的是太多了，而且人才真的是让人觉得害怕。清华的大一的学生我记得做出了9道题，现在想想都觉得以自己的实力去参加这种高水平的比赛，真的是贻笑大方。当时还梦想的有一天能达到ACRush，Petr这样的水平，当时觉得真的是不自量力了。可以说大三对我的打击非常的大，甚至多多少少影响了我的人生观，从小就觉得我自己很聪明，肯定能够出人头地，现在突然发现自己是“鸡立鹤群”了，于是当时就想，干吗活的这么累，做个普通人就行了。用我同学的话说就是能够“老婆孩子热炕头”就行了。于是我辞掉了比赛，开始比较懒散的学习着。那个时候真的是比较迷茫，比大一刚来的时候还要迷茫。完全不知道该干什么。还好这个时候杨老师不知从哪里知道了我，说是有个项目，其实我的水平并不比别人好多少，尤其是看到那么多的牛人之后，完全是自卑的当时。但是摆在我面前的是个机会，于是我就加入到了项目之中。于是暑假都没回，最后项目虽然不是很完美的结束，但是也算达到了各个需求说明的功能。由于是第一次做，美工布局之类的真是难登大雅之堂。可以说这次的项目经历对我自己的提升还是比较大的。最重要的是重新给了我自信。刚开始也是完全的不会，我甚至连MFC都没怎么学过，因为当时我对开源的东西比较感兴趣，微软的东西我一直是持观望的态度。但是定下工作计划后，一步一步的做，不会就现学，最终项目还是完成了。这基本就是大三的生活，迷茫着并学习着。

然后大三下学期就要准备考研了，虽然有保研的希望，但是准备工作还是要做好。讽刺的是那次对我重重打击的比赛，竟然在保送研究生的时候起到了关键的作用，这让我感到十分的无语，也十分的愧疚。我的感觉就是打了次败仗回来，结果这次败仗还成为了自己人生中少有的亮点，真的是十分的悲剧。保送后的日子就十分的清闲了，人有的时候真的是非常的贱，为什么贱人叫起来这么好听?没有了压力，没人逼你，自己就放纵自己了。就这样，我进入了堕落了大四生活。

这一年的时间可以说是完完全全的浪费了，因为迷上了网游。网游这个东西确实有瘾，一旦迷上了，要沉迷很长的时间，建议没有玩过的人就不要去尝试着玩了，玩一下独立小游戏之类的放松一下就行了。不过我现在虽然对网游有点抵触，但是还是不得不承认暴雪是个伟大的公司，做的每一款游戏都是那么的成功，那么的动人。我刚开始是在自己机子上架了个私服，宿舍一起玩，不过bug真的是很多，而且人少也没意思。于是就玩起了国服，从此一发不可收拾，虽然现在我拿上了双刀，台服也推倒了巫妖王，但是失去了现实中很多美好的东西。从客观角度讲，魔兽世界也不能说是一无是处，因为从里面也学到了团队的配合，也要处理很多纠纷，也多少训练了一些全局观，甚至有时候要自己想战术来击败boss，玩的时候也很有成就感，但是这些最终还是在另外的一个世界中，虽然这个世界给我们的感觉是那么的真实和动人。所以说我的大四虽然从游戏中获得很多乐趣，但是还是十分的后悔浪费了一年的时间。一年的时间能做多少事啊。而且当时游戏中为了拿上双刀付出了多少时间和努力，要是用到学习上，肯定会获得的更多。

这基本就是我的大学四年了，可以说是比较失败的，大部分时间都在混，只有少数时间做了点有意义的事。而且悲剧的是4年了，也没谈个恋爱，看着人家都牵着女朋友的手，而我牵的估计也就只有鼠标了。感觉最大的收获就是学会了编程，最失败的就是迷上了网游。

现在研究生马上就要开始了，不出意外应该是我在校园里待得最后一段时光了。而且毕业面临的就是社会了，好好努力吧，即使达不到牛人的那种高度，但是自己努力了就好。希望以后总结研究生生活的时候，不要再后悔了。
