--- 
layout: post
meta: 
  blogger_2615ecf198add15e2e12fa1d6292db0d_permalink: "3093770213470135278"
  blogger_author: HuangChao
  blogger_blog: huangchaosblog.blogspot.com
  views: "4"
type: post
tags: 
- 生活

- 感想

title: 成长

published: false
---
前几天和同学聊天，他们都说我老了，说我老爱怀念以前的时光。想想确实也是，这一阵确实想了不少东西。

中秋的假期刚完，这是我在西安度过的第5个中秋节，5年了，在这个团圆的日子里却没有呆在父母的旁边。那天给爸妈打电话，我问爸妈晚饭吃了什么，他们说吃 了“芸豆”，我当时就想哭，只有我在家的时候他们才吃点好的。我工作后的第一份的工资一定要打到爸妈的卡上。不过还好，这个中秋我和她算是一起度过的吧， 真的很希望以后每个中秋都在一起。

其实我现在还以为自己是个孩子，上周和同学出去办业务的时候，不认识路，刚好看到一个警察，年纪不大，估计也就30左右，我直接就喊了声“警察叔叔”，我同学当时就拉了我一下，后来才反应过来，叫警察叔叔确实不合适。。。

成长，总是伴随的改变。

小时候年年盼着过年，盼望着有压岁钱，虽然钱基本上都被爸妈没收了；现在回去下一辈的一大堆了，喊个叔叔我不给钱自己都觉得不太好意思了。

小时候衣来伸手饭来张口，即使是高中在外面住校，也是脏衣服背回家。。。那个时候我还嫌衣服少；现在自己洗自己的衣服，虽然有时候腰疼（小时候妈妈总是说小孩子哪有腰，现在终于有了。。）。

小时候一到冬天做饭不是豆角就是白菜，那时候老是抱怨吃的不好；现在在外面，食堂的饭再难吃也是先填饱肚子再说。

小时候我自己睡一张双人床，我还老是抱怨为啥不是席梦思；现在在这个城市里面有个落足的地方都感觉很惬意了，虽然是硬板床，还上下铺。

小时候骑着自己的破自行车就有周游世界的梦想；现在只能是做梦有辆宝马，能载着她常回家看看。

小时候和同学回家讨论的话题都是这个题目怎么做，那个题目怎么做；现在和同学回宿舍，除了讨论学习，其余什么都讨论。

小时候爸妈让我练毛笔字还老不乐意，练来练去连玩的时间都没有；现在两只手基本让键盘给废了，写字再也没有了章法，除了名字写的还有点样子外，用个词来形容“心乱如麻”。

小时候听到《同桌的你》基本没啥感觉，和同桌吵过架，抄过作业；现在想找个同桌都难，上课两边基本都不认识，再次听到《同桌的你》，却发现再也找不到一个同桌了。

小时候没有手机，过年电话拜个年都要聊半天的，还意犹未足；现在有手机了，收发短信简直就是种痛苦，还那么多重复的，不回又不太好。

小时候一本小说或者漫画书都要看上好几遍，上面的台词还记得那么清晰，有事没事喊两句；现在mp3里面小说一大堆，网上动漫也是铺天盖地，能看上一遍就不错了，懒得看。

小时候非常崇拜动画里或者电影里的英雄人物，幻想着有一天能像他们那样；现在一部部的动漫都有了结局，演员们也逐渐老去，也慢慢的没了偶像。

小时候经常偷偷的去同学家玩小霸王，还要有个人在外面放风，家长回来了赶紧收起来然后打扑克；现在游戏那么多，可是却都是越玩越寂寞，关键是不刺激！

小时候看人家早恋的人手拉手，晚上树下面亲个嘴，我却在家长和老师的教育下视早恋为猛虎，傻啊；现在想早恋了，可是却快成王老五了。。。悲剧的是还没钻石。

小时候总是烦父母的唠叨，管得严，总是羡慕其他同学父母多么好；现在才知道父母无论做什么都是为我好，但是好久以来都没再听到父母熊我了。。。

小时候总是盼望长大，长大了可以过自己想过的日子；现在，却发现却一直想回到小时候，再次无忧无虑的生活。

虽然不想承认，但是我真的是个大人了。。。

这么多年来，最想感谢的是Google和Wikipedia，这两个伟大的网站让我知道了我想知道的，学到了我想学的。虽说没有做到“秀才不出门，便知天 下事”的那种境界，但是却能让我站在客观的角度来看待整个世界。我想，这也算是成长的一部分吧，终于从那个井底爬了出来。

